---
layout: post
title:  "MaixPy AI 하드웨어 가속에 대한 기본 지식"
date:   2022-08-29 14:19:47 +0900
categories: Kendryte-K210
comments: true
tags: [Kendryte, K210]
---

## 1. 모델 사용 및 하드웨어 가속 원리

우리는 모델이 데이터 조직과 많은 매개 변수이며 마지막으로 kmodel과 같은 파일 형태로 존재한다는 것을 배웠습니다.

그리고 이 모델이 MaixPy 프로그램에서 사용되기 위해서는 먼저 프로그램이 모델의 파일 형식을 이해하고 kmodel모델의 알고리즘을 지원해야 모델 설명에 따라 일부 분할 계산 프로세스 후에 입력이 출력될 수 있습니다.

따라서 핵심 포인트는 모델에서 연산자 라고 하는 알고리즘을 지원하는 것 입니다. 이론적으로 소프트웨어를 사용하여 이러한 연산자를 구현한 다음 모델을 성공적으로 실행할 수 있습니다. 소프트웨어를 실행하는 물리적 장치는 CPU입니다. 네트워크 모델은 계산 집약적입니다. 또한 입력하는 것은 그림입니다. 사진 자체에는 엄청난 양의 데이터가 있습니다. K210와 의 주주파수 조차도 400MHz매끄러운 계산 모델을 만족시킬 수 없습니다.

따라서 , CPU그러나 비용이 너무 많이 들거나 전용 하드웨어를 만들거나 이 하드웨어가 특정 알고리즘을 전문으로 하도록 하십시오. 와 같은 일반적인 계산을 수행하지 않으므로 CPU속도가 매우 빠릅니다. GPU, 우리는 일반적으로 그래픽 계산을 가속화하기 위해 호출되는 전용 그래픽 가속기 카드를 사용 합니다. 에서 K210이 전용 하드웨어를 KPU(kendryte 처리 장치)라고 합니다. 첫 번째는 회사 이름으로 실제로 다른 칩과 동일합니다. NPU동일한 작업을 수행합니다 .

MaixPy에는 모델을 도출하기 위한 코드가 통합되어 있으며, KPU계산 가속에 사용됩니다. 사용할 때 많은 코드를 작성할 필요가 없습니다. 모델을 빠르게 실행하려면 몇 가지 함수만 호출하면 됩니다.

## 2. KPU 정보

KPU는 비용, 시간, 전력 소비, 부피, 발열, 응용 분야 위치 지정 및 기타 요인과 같은 다양한 요인으로 인해 모델 계산을 가속화할 수 있지만 그 기능은 NPU모든 유형의 오퍼레이터를 포함한 전문 분야에서 강력하지 않습니다. 일부만 처리할 수 있습니다.

KPU는 컨볼루션(convolution), 배치 정규화(batch normalization), 활성화(activation), 풀링(pooling)의 4가지 기본 연산의 하드웨어 가속을 구현하지만 별도로 사용할 수 없고 통합 가속 모듈이다.

따라서 KPU에 대한 추론 모델, 다음 요구 사항(모델을 학습하고 설계할 필요가 없는 경우 주의 깊게 이해할 필요가 없습니다):

1. 메모리 제한

    K210에는 6MB의 일반 RAM과 2MB의 KPU 전용 RAM이 있습니다. 모델의 입력 및 출력 기능 맵은 2MB KPU RAM에 저장됩니다. 가중치 및 기타 매개변수는 6MB 범용 RAM에 저장됩니다.

2. KPU로 완전히 가속화할 수 있는 연산자는 무엇입니까?

    다음 제약 조건을 충족해야 합니다.
    * 기능 맵 크기: 입력 기능 맵은 320x240(WxH) 이하이고 출력 기능 맵은 4x4(WxH) 이상이며 채널 수는 1~1024입니다.
    * 동일한 대칭 패딩(TensorFlow는 stride=2이고 크기가 짝수일 때 비대칭 패딩을 사용합니다).
    * 일반 Conv2D 및 DepthwiseConv2D의 경우 컨볼루션 커널은 1x1 또는 3x3이고 보폭은 1 또는 2입니다.
    * MaxPool(2x2 또는 4x4) 및 AveragePool(2x2 또는 4x4).
    * 모든 요소별 활성화 함수(ReLU, ReLU6, LeakyRelu, Sigmoid...), KPU는 PReLU를 지원하지 않습니다.

3. KPU로 부분적으로 가속할 수 있는 연산자는 무엇입니까?

    * 비대칭 패딩 또는 유효한 패딩 컨볼루션, nncase는 그 전후에 필요한 Pad 및 Crop을 추가합니다.
    * 일반 Conv2D 및 DepthwiseConv2D, 컨볼루션 커널은 1x1 또는 3x3이지만 stride는 1 또는 2가 아닙니다. nncase는 이를 KPUConv2D와 StridedSlice(패드가 필요할 수도 있음)로 분해합니다.
    * MatMul, nncase는 패드(4x4까지) + KPUConv2D(1x1 컨볼루션 합계) + 자르기(1x1까지)로 대체합니다.
    * TransposeConv2D, nncase는 이를 SpaceToBatch + KPUConv2D + BatchToSpace로 대체합니다.

  지침은 여기에서

## 3. 모델 변환

  앞서 언급했듯이 모델은 실제로 구조 및 매개변수 데이터의 집합입니다. 다른 소프트웨어는 특정 형식의 모델만 인식할 수 있습니다. .kmodelKPU는 형식 의 모델만 인식 합니다. 일반적으로 컴퓨터에서 훈련된 모델은 tensorflow .h5형식이나 .tflite형식 과 같이 에서 사용하지 않고 KPU로 변경해야 하며 nncase 도구를 kmodel사용 하여 모델 변환 목표를 달성 해야 합니다. 모델을 변환해야 하는 경우 이 소개를 참조하십시오. 특정 용도를 위한 창고

## 4. kmodel V3 모델 및 V4 모델

  코드 업데이트로 인해 프로세스에서 두 가지 주요 버전이 생성되었으며 V3, V4여기서 모델은 nncase v0.1.0 RC5V3 의 사용을 나타냅니다 . 변환된 모델입니다. 모델은 nncase v0.2.0 변환된 모델 을 나타냅니다.V4

  둘 사이에는 일정한 차이가 있으므로 이제 둘은 공개적으로 저장되고 V3더 적은 코드, 더 적은 메모리 및 더 높은 효율성을 갖지만 더 적은 수의 연산자를 지원합니다. V4더 많은 운영자를 지원하지만 둘 다 소프트웨어에 의해 실현되고 하드웨어 가속이 없고 더 많은 메모리 사용량이 있으므로 각각 고유한 장점이 있습니다. MaixPy 펌웨어는 V4.

## 5. MaixPy에서 모델 kmodel 사용

1. SD 카드(TF 카드)에 모델 로드

    모델을 SD 카드에 넣은 다음 로드

    ~~~python
    import KPU as kpu
     m = kpu.load("/sd/test.kmodel")
    ~~~

2. 플래시에서 모델 로드

    모델을 Flash에 다운로드한 다음 로드

    ~~~python
    import KPU as kpu
     model_addr_in_flash = 0x300000
     m = kpu.load(model_addr_in_flash)
    ~~~

    다음 model_addr_in_flash은 Flash에서 모델의 오프셋 주소이며 kflash.py 또는 kflash_gui를 통해 해당 모델을 Flash의 해당 주소로 구울 수 있습니다.

3. 입장 준비 완료

    일반적으로 이미지를 입력으로 사용합니다.

    * 카메라에서 수집한 데이터를 입력으로 직접 사용:

    ~~~python
    img = sensor.snapshot()
    ~~~

    여기 img에 직접 입력으로 사용할 수 있습니다. 여기에 참고 사항 이 필요합니다. 함수가 이미지를 수집 한 후 snapshot이미지 데이터를 두 위치
    * RGB565메모리 블록에 저장하고 이미지는 의 형태로 메모리에 저장됩니다. RGB565이미지 처리 기능. 메모리의 순서는 [pixel 1 RGB, pixel 2 RGB...]
    * RGB888메모리 블록이고, 이미지는 의 형태로 다른 메모리에 저장됩니다. 메모리 의 R8G8B8순서는 입니다 [all pixels R, all pixels G, all pixels B].AI

    그 중 실제로 KPU로 입력되는 데이터는 RGB888area 인데, 이는 이전 문서 MaixPy 이미지 및 공통 연산 장 에서 자세히 설명하였다.

    * 파일 또는 수정된 카메라 이미지에서 읽기
    카메라에서 직접 수집한 이미지는 자동으로 해당 RGB888영역을 채우지만 , 와 같은 이미지 처리 기능을 사용할 경우 2개의 메모리를 동시에 수정해야 하기 때문에 수정되지 않고 수정 image.resize()만 RGB565됩니다. RGB888시간 및 의 입력 KPU은 RGB888메모리이므로 작업을 수행해야 할 때 메모리 블록 KPU을 동기화(새로 고침)하고 동기화하는 데 사용해야 합니다. 그렇지 않으면 수정 사항이 에 영향을 미치지 않습니다 . 와 같은:RGB888img.pix_to_ai()KPU

    ~~~python
    img = sensor.snapshot()
    img = img.resize(240, 240)
    img.pix_to_ai()
    img = image.Image("/sd/test.jpg")
    img.pix_to_ai()
    ~~~

4. 앞으로 달리는 모델

    모델을 앞으로 실행합니다. 즉, 입력에서 출력 방향으로 모델 계산을 진행하고 입력을 통해 출력 값을 가져옵니다.

    ~~~python
    feature_map = kpu.forward(m, img)
    ~~~

    여기서 우리 feature_map는 기능 맵인 를 얻습니다. 예를 들어 이전에 사용한 분류 small balls및 toys출력 기능 맵은 두 개의 노드이며 각 노드는 해당 개체의 확률을 나타내며 개체로 변환된 Figure를 특징으로 list합니다 .

    ~~~python
    p_list = feature_map[:]
    print(p_list)
    ~~~

  와 비슷한 결과를 얻을 수 있습니다[0.9, 0.1]

## 6. KPU 사용의 일반적인 문제

### 6.1. KPU가 로드할 수 있는 모델의 크기는 얼마입니까?

C 언어 코드 실행 모델:

k210이 c 코드를 실행할 때 C 코드의 내용에 따라 <6MB 모델을 로드할 수 있습니다.

MaixPy 실행 모델:

  * When running MaixPy (minimum version), a model of about 4MB can be loaded. If you don’t use the camera and LCD, you can load up to 5MiB of models (because the buffer of the camera and LCD takes up a lot of memory, but the actual application is not very meaningful)
  * When running MaixPy (full version), it can load a model of about 2MiB
  * In addition, it also supports real-time loading of models from `Flash`. In theory, as long as the single-layer memory does not exceed 2MiB, the overall model can be infinitely large, but at the expense of computing speed. For usage, see [here](https://github.com/sipeed/MaixPy_scripts/tree/master/machine_vision/load_big_model). If you are interested in the principle and implementation, you can see [here](https://neucrack.com/p/313)

### 6.2. "메모리 오버플로" 오류를 보고하면 어떻게 해야 합니까?

이 문제가 발생하면 앞서 언급한 시스템 메모리 관리에 따르면 일반적으로 두 가지 가능성이 있습니다.

1. 오류가 보고되는 위치는 시스템 힙과 관련이 없습니다. 의 메모리가 부족하여 발생할 수 GC있지만 의 총 메모리 크기를 GC적절하게 늘리십시오.

2. 모델이 너무 커서 발생합니다. 다음 솔루션을 차례로 시도해 볼 수 있습니다.

      2.1. maixpy 미니 버전의 펌웨어 변경

      2.2. 모델 가지치기 최적화 수행

      2.3. 인터페이스를 사용하여 kpu.load_flash실행시 실시간으로 모델을 로드하지만 실행 효율이 약간 떨어짐

      2.4. 메모리가 부족하고 의 성능을 만족하지 못한다면 개발을 위해 C SDKkpu.load_flash 를 사용해야 할 수도 있습니다 .

### 6.3. "로드 오류, kmodel v3/v4만 지원" 오류를 보고하면 어떻게 해야 합니까?

  이 문제가 발생하면 다음 해결 방법을 시도해 볼 수 있습니다.

1. Flash에서 모델을 로드하는 경우 flash offset올바르게 채워져 있고 maixpy 펌웨어의 주소와 충돌이 없는지 확인하십시오(Flash에서 모델의 주소가 너무 높으면 펌웨어가 플래시에 프로그래밍되고 펌웨어 크기가 모델의 시작 주소를 초과하여 모델이 파괴됨)

2. kmodel V4로 변환된 경우 nncase 0.2.0로 변환 nncase 0.1.0하여 생성 하십시오.kmodel V3

### 6.4. 다른 모델을 선택하여 로드하고 싶습니다(예: 버튼을 눌러 대상 분류를 실행하고 버튼을 다시 눌러 대상 감지를 실행). 프로그램을 어떻게 작성해야 하나요?

내부 RAM이 제한되어 있으므로 에 대해 다른 모델 간에 전환해야 하는 경우 kpu.load(address)실행 kpu.deinit(k210model)하여 이전 모델이 차지한 메모리를 해제한 다음 새 모델을 로드하십시오. 시간 공유 메모리
